### 写在前面话
- **目的** 研究如何有效的利用社会的闲散资源，用实际的数据分析大家对于该种模式的认可度。以图书的分享作为起点，探索Uber，Airbnb模式在其他领域的实践
- **中心** 主要是做一个图书分享的平台，切入点是IT相关书籍，目标城市是北京。
- **思考** 如何最有效的整合社会的资源
- **说明** 原计划做一个公益性质的项目，抱着尝试的做法，但是考虑到运营成本以及个人本身的时间精力成本等元素，决定全心投入；必须说明的是，我不完全相信共享书这种方式能够取得世俗所谓的成功，但是尽我们所能的做好这件事情，对我们自己而言，无疑是成功的经历。我认为，在从无到有的过程中，无论我们的职责是做产品，做设计，做编程，做运营，或者是仅仅扩散这个我们用心做出的好东西，对任何人都是有收获的，因为我们是在做一件极其有意义不凡的事情，因为这些经历能够让我们思考，勤于思考的人，无论何时，都是活的比较自在而潇洒的那群人。书的共享肯定只是我们的一个起点，如果你同意，我们就携手前行，不畏风雨。

### 使命
待定：（一定要朗朗上口，范围稍大，等待我们开辟的世界很大，突发一个猜想：我们的世界会不会像软件领域一样，细化为模块，将来没有像阿里腾讯类似的大公司，取而代之就是由无数的小而美的公司来完成大公司做的事情，大家相互合作，好像想偏了。。。）
（1）让阑珊（角落）处的她不再孤单
（2）共享，让生活更好
（3）共享快乐你我他

### 平台设计 

#### 如何借书

1.借书规则
（1）用户可以选择将书籍捐给平台，当他人租借的时候，依然是名义上的所有人，或者租借给他人使用，保留书的所有权 （首个版本是否只能捐赠，减少上线的工作量，然后将后续的迭代计划公示出来，让大家来设计我们的产品）
（2）平台的书籍就以‘淘书娃’的名义租借

2.借书方式
(1)如何联系（如何暴露借书人的信息）
**申请制**：出于保护用户的基本信息，决定建立一个申请的方式；当用户甲对用户乙的书感兴趣，用户可以在提交申请，之后平台会以*短信*和*邮件*的方式通知用户乙，然后乙能够查看用户甲的申请信息，并对申请进行处理；同意申请之后，线下联系达成交易。（具体以草图展示）
**疑问**：当乙同意甲的申请之后，该书就处于待借的状态，但是若是甲乙长时间都没能够达成交易，就没办法更新书的状态，如何处理？是否应该设置管理员在申请达成之后的5天后，如果租借双方都没有改变借阅的状态，则通过电话或短信联系双方改变该条记录的信息。若果提交申请之后，长时（或者规定时间）没有接受申请，则系统自动取消申请，该申请无效。
(2)如何还书
原则上是将书籍持续不断的漂流下去,但是个人拥有书籍的所有权，能够在书在借的过程中申请收回书籍，但是需要等待当期的借阅周期结束。书籍的所有者在申请回收书籍的时，平台需要通过短信和邮件的方式通知当前借书的用户该收回消息。当用户回收之后，可以选择是*书籍下线*或者是*优先租借*的方式。（备注：第一版本，就让书籍直接漂流下去，所有权直接全属于平台，减少任务量）
(3)积分机制
特别有必要给*积分*起个有意思的名字，让我独树一帜
A：当用户注册成功之后，获取最基本的积分
B：当用户完善资料之后，获取剩余的积分
C：当用户提供书籍上线之后，送积分
D：当用户将书籍捐给平台，送积分
E：当用户的书籍被借之后，送少量的积分 C比D多，主要是为了鼓励更多的人将书籍放在线上。
F：看完书之后，能够上传多少字的评论并经过官方审核通过之后，送大量的积分
E：对每本书发表了看法或者发表读书笔记获得相应积分
(4)违规处理
A 每个帐号能够同时借多少本书，借入的书和借出的书的差值最大为多少［必要］
B 更多 

3.书籍信息如何展示
（1）关于界面的设计，最基本的草图 
用户界面：展示书的基本信息［必要］，借书记录［必要］，相关链接（如读书笔记，相关博客等，让更多的用户参与进来）［必要］，相关评论［次］，第三方卖家合作，设计书的显示顺序公式［必要］（这个是为了进入应用之后的主界面显示问题）
后台功能：建立信息的审核机制［至少能够修改每本书各种状态］，相关统计数据，访问日志
（2）书籍上线需要填写的最基本信息：通过接口获取

4.用户中心的信息
（1）基本信息：默认头像，用户名，电话，租借地址，邮箱，职业，积分数
（2）完善信息：个性化的一些信息，第一版本可以先不考虑
（3）登陆注册方式： 手机号＋验证码的方式，验证之后必须填写基本信息才能够算得上注册成功。
（4）书的借出列表：能够查看书的进程，改变的书的进程
（5）书的借入列表：成功查看书的进程，或者续借书功能
（6）申请信息：申请时间段，‘交易’时间
#### 书籍如何来
1.六月的跳蚤市场
2.用户捐献和租借

#### 如何运营
1.如何合作：设计一个大饼，而我只取其一，设计互利共赢的方式
2.如何扩散：社群运营，流量的持续性
3.如何讲故事：讲良心，讲差异
相关疑问：
（1）平台的书籍，是否需要专人来运营，电话如何接，借书时间如何沟通，当客户量比较少的情况比较容易解决，但是当客户量大了之后，如何处理？
（2）经营一个个独特的社交圈子，通过圈子带来广泛的扩散，扩大整个平台的影响力？
（3）或者设计在线的客户方式，大家一起兼职先干着？

### 时间规划
- 需求文档（截至**3月6日**晚出）
- 文档讨论分析 (截至**3月13日**晚止)，功能至简。解决两个个问题，一如何借，二书如何上平台（平台所有和个人捐献）
- 三套不同风格的页面设计 (截至**3月30日**)
- 设计项目logo
- 搭建前后端框架
- 设计文档

### 相关问题 

* 免责申明
* 相关规则说明文档

### 更多信息 
* 你的意见
* 讨论分工和计划
* 页面的设计作到让人心动